---
title: Безопасный город
description: Состоялось расширенное заседание научно-технического совета ВНИИ ГОЧС. На мероприятии обсуждались результаты выполнения 1 этапа научно-исследовательской работы по развитию Аппаратно-программного комплекса (АПК) «Безопасный город»
img: /images/2020/safe_city.png
alt: Безопасный город
date: 2020.12.16
main: 1
---
16 декабря 2020 г. состоялось расширенное заседание научно-технического совета ВНИИ ГОЧС (ФЦ). В нем принял участие Первый заместитель Министра МЧС России А.П. Чуприян. На мероприятии обсуждались результаты выполнения 1 этапа научно-исследовательской работы по дальнейшему развитию Аппаратно-программного комплекса (АПК) «Безопасный город».

С докладом выступил представитель разработчика — руководитель проектного офиса ГК «Ростех» Андрей Мишурный.

Он отметил, что результатом НИР должна стать детальная структура элементов системы и их взаимосвязь, что является основой для эффективного использования АПК «Безопасный город». В связи с этим на первом этапе компания рассмотрела все ключевые зарубежные классификации угроз и объектов. Часть элементов, наиболее характерных для Российской Федерации, была интегрирована в систему «Безопасный город».

Также исследователи изучили влияние социально-экономических систем и их связь с угрозами возникновения чрезвычайных ситуаций. Объединив несколько научных дисциплин, связанных с безопасностью жизнедеятельности, они сформировали фундамент для теории «Безопасного города». Кроме того, был подготовлен список классифицированных угроз по нескольким категориям. Изначально система работала примерно с 50 типовыми сценариями действий экстренных и аварийных служб по различным происшествиям. В настоящее время количество этих сценариев выросло до нескольких сотен.

Ученые ВНИИ ГОЧС высказали ряд предложений по доработке представленных материалов. По итогам заседания было принято решение рекомендовать исполнителю продолжить выполнение НИОКР согласно условиям и срокам, установленным техническим заданием и государственным контрактом с учетом замечаний, озвученных на заседании.

Тема НИОКР — «Разработка единых стандартов, функциональных, технических требований и прогнозно-аналитических решений АПК «Безопасный город» с требуемым нормативно-правовым и методическим обеспечением».
