# Общая информация

Российский государственный гуманитарный университет был образован на основании Постановления Совета Министров РСФСР от 27 марта 1991 г. № 175 "Об организации Российского государственного гуманитарного университета"  на базе Московского государственного историко-архивного института. И в том же году состоялся первый приём абитуриентов в РГГУ.

Несмотря на сравнительную молодость, РГГУ занимает одно из лидирующих мест среди высших учебных заведений страны и по праву считается ведущим научно-образовательным центром России. Наш университет стал первым вузом, в названии которого были слова «российский» и «гуманитарный». Мы с гордостью носим это название, постоянно подтверждая свой высокий статус. Достигнутые за эти годы успехи признаются не только внутри страны, но и за ее пределами, в международном научном сообществе. Последнее время РГГУ лидирует по популярности среди абитуриентов. И мы считаем своим долгом не только сохранять, но развивать и преумножать то наследие, с которым университет вступил в третье десятилетие своей истории.

## Принципы работы РГГУ включают:

- соединение науки и образования, позволяющее студенту получить исследовательские навыки и набор необходимых для ученого компетенций.
- целостность и междисциплинарность - гуманитарное знание представлено здесь не разрозненной совокупностью узкоспециализированных дисциплин, а единым комплексом наук.
- практико-ориентированный подход к подготовке специалистов, основанный на взвешенном сочетании фундаментального теоретического знания и практических навыков.
- европейская двухступенчатая система образования значительно расширяет выбор форм обучения и открывает перспективу стажировок и работы за границей.
- благоприятная образовательная среда, в основе которой - идея свободы творческого и профессионального самовыражения и принципы толерантности.
- личностная ориентированность образования, позволяющая раскрыть индивидуальные способности студентов. В университете эффективно функционирует тьюторская система.
- концепция lifelong learning, рассматривающая образование как непрерывный процесс. В РГГУ осуществляется комплексная довузовская и послевузовская подготовка, действует сеть филиалов в Подмосковье и регионах России, а также аспирантура и докторантура.
- принципы «образования средствами искусства», способствующие созданию особой среды – обучение среди музейных и выставочных залов. 

## РГГУ сегодня это:

- широкий набор учебных программ для всех ступеней образования – от школьного до послевузовского, практически во всех областях гуманитарного знания.
- высококвалифицированный профессорско-преподавательский состав. Здесь преподают ведущие ученые и специалисты РАН, известных вузов Москвы, других научных учреждений и успешных бизнес-предприятий. В РГГУ работают более 70 академиков и членов-корреспондентов российских и иностранных академий, более 200 докторов, свыше 500 кандидатов наук.
развитая научная деятельность – РГГУ признан ведущим российским центром в области гуманитарных и социальных наук.
активная международная деятельность. В университете действуют международные учебно-научные центры, выдаются двойные дипломы. Существует более 250 договоров о сотрудничестве с ведущими зарубежными университетами и научно-исследовательскими учреждениями. Сотни студентов и аспирантов ежегодно стажируются в ведущих европейских и мировых университетах.
- насыщенная студенческая жизнь. РГГУ предоставляет своим студентам широкие возможности для самореализации, поддерживает студенческие инициативы. Десятки кружков, секций, клубов на самый взыскательный вкус.
- доступность образования. Здесь создана и развивается сеть филиалов университета, охватывающая всю страну. Широко применяются методики дистанционного образования.
- внедрение в образовательный процесс современных мультимедийных технологий.
- Научная библиотека РГГУ является одной из ведущих вузовских библиотек в России.